---
layout: page
title: Autobiography
---
Hello, I'm Chien-Jens Chen.

-----------------------------------------------

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我是陳建仁，碩士畢業於國立交通大學工業工程與管理學系，大學畢業於逢<br/>
甲大學工業工程與系統管理學系。在大學期間，我認為大學除了參與社團、活動<br/>
之外，應該是多元學習的階段，因此除了學習本科專業以外，也輔系了企業管理<br/>
學系，同時也修習了科技管理學程與全球供應鏈與運籌學程，這樣的學習歷程讓<br/>
我在大學期間除了對本科領域有所專精以外，對於管理領域也有所了解，以此達<br/>
到多元、跨領域的學習目標。在大三期間，有聽過資料科學、大數據等相關名詞<br/>
，這使我對這一領域有些好奇，也因此在大四時我特地選了一門資料採礦課程來<br/>
了解何謂資料採礦，修課的過程使我對這領域有了最初步的認識，雖然當下對於<br/>
一些專業名詞或相關知識仍有些模糊，但對於數據能傳遞出資訊與脈絡甚至是其<br/>
廣泛的應用感到非常有興趣，而這也是我現在選擇資料科學領域為專業的最大原<br/>
因。雖然大學期間的課業壓力因輔系、學程而相對繁重，但我在學業上的表現仍<br/>
然持續進步，並且在大四時透過推薦甄試管道憑靠著大學成績順利進入交大工工<br/>
所就讀，我也因為對於資料科學的興趣與熱情而選擇王志軒老師做為我的指導教<br/>
授，期望在王老師的指導之下能精進自己對於資料科學領域的能力與知識。<br/>
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在研究所期間，王老師指導的方式是指派一些方向與方法讓學生透過程式去<br/>
實作，並要求對於實作之結果與程式編寫要有一定程度的了解，也因為這樣的過<br/>
程讓我對於**R**與**Python**漸漸地更加熟悉，也對資料科學的相關知識與應用有更完<br/>
整的認識。再加上老師開的程式課程需要助教，而擔任助教也是一個讓我成長的<br/>
機會，透過擔任助教一職，我了解了別人在學習這領域時會遇到什麼問題，解決<br/>
了學員的問題能讓我有成就感，而我也能因此複習、矯正觀念，甚至有些問題是<br/>
我答不出來的，我也能因此來了解自己的不足，進而**精進自己**、**持續學習**。這樣<br/>
的學習過程也更堅定了我未來想朝這領域發展的決心。除了課業以外，我也曾在<br/>
補習班當過國中數學輔導老師，這份工作需要同時面對學生與學生家長，因為家<br/>
長會想了解他們子女的學習狀況，這也是讓我**學習與人溝通的機會**，而且溝通的<br/>
對象是社會上各式各樣背景的人，這就是我在打工過程中所獲得的最寶貴的經驗。<br/>
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我樂於探索新鮮事物，雖然當我第一次面對新鮮事物時會有些緊張，但我仍<br/>
然渴望去探索、學習，因為這能帶給我滿滿的成就感。我也樂於學習，我認為任<br/>
何的人、事、物都是能讓我學習的機會，也因為如此，**「保持謙虛、持續學習」**<br/>
一直是我秉持的態度。除了樂於學習以外，我也執著於學習，我經常在接收到老
師的交代事項或是課堂作業後，就立刻排進我的待辦事項中，並且為每件事情設
定一個我自己給自己的期限，期許自己要在期限內完成，這樣的時間管理做法除
了讓我能夠不會因為實際截止日期快到而趕工出僅能交差的成果以外，也能夠讓
自己在緩衝期限內把這些事情重複確認並做得更好。執著學習同時也是我的缺點
，我容易因為想完成某一件事情，而執著於該問題當中，因此雖然花了很多時間
但問題卻還沒解決，這樣有時反而會是反效果，這是我持續想自我改善的缺點。
<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因為我對於資料科學與學習有著一股熱忱，因此我非常希望自己能夠進入一間<br/>
能讓我持續在該領域成長的公司。我也相信我是具有競爭力的應徵者，期許自己<br/>
能夠在貴公司中學習成長並貢獻一己之力、發揮所長。<br/>

------------------------------------------------


{% include signature.html %}
